投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年10月31號禮拜四
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那
雖然今天臺北股市因為颱風沒開盤好
但昨天美國股市波動還是很大
值得了我們來多做觀察
到底又是什麼原因導致費半又崩跌了
接近有3%
其美國股市三大指數道瓊
標普納指昨天都算是平盤震盪
但是唯獨針對費半的賣壓持續的湧現
那事上很明顯呢
就是針對這一次
不管是AMD的財測不佳
還是這一波
美超微遭到會計事務所的切割
都導致了市場上針對半導體
產生新一波的賣壓
以及質疑
當然我們都很清楚知道
美超微這一波所受到的這種會計操縱
已經並不是第一次了
這個在本輪從今年七八月份開始哦
之前就曾經有一次
那隨著七八月份到現在為止
安永辭去了會計事務所的職務
讓大家懷疑
是不是真的是背後有什麼驚人
驚為天人的秘密
導致了整體而言
費半幾乎被美超微給帶下來了
不過呢如果我們從昨天所公佈的
美國相關經濟數據
不管是從小非農的數據
還是從美國第三季的GDP
以及針對第四季GDP的季增幅預測
基本都表明了
美國的經濟仍然在擴張當中
似乎牛市要走到2025年
不會有太大的困難
但是
2025年到底能否引起市場的全面復甦
所塑造的非理性繁榮
我們還是要必須回過頭來看
那到底這一些AI上游端的CSP業者
資本支出有沒有停下來的跡象
在昨天不止是我們看到
Google公佈財報之後
盤前本來先上漲嘛
盤後又大漲了3%
那麼在亞馬遜
以及微軟後續即將公佈財報的同時
我們也看到了臉書
微軟這一次資本支出
也絲毫沒有調降的機會
那也就代表著明年就是資本支出
會比今年來的高
也就代表著
對於台廠的訂單將不會減少
也會形成
臺北股市新一輪超額儲蓄的助力
那今天我們就圍繞著幾個因數
以及最近的總統選舉行情
來跟大家做一些推敲
首先我們看的是美國第三季GDP
這一次從美國統計局公佈的
三季度的年化季增率
有是2.8%
那的確有跟我們過去所想的3%
好像有點落差
可是2.8你覺得差嗎
美國過去從1980年代的
每年的平均成長率
大概也就是2.1-2.2%左右
所以雖然這一次
是比市場預期的3% 還要來的
低了兩倍
2.8 % 但是呢
我們還是看得出來
整體美國經濟
仍然在穩健的擴張格局哦
而且如果你仔細推敲
你會發現
引領這一坡
預期下修的真正關鍵因子
並不是因為消費需求多疲憊
而並不是因為出口多疲憊
反而是因為進口額正在大幅提高
這個大家有讀過經濟學都知道
這個GDP的公式是
這個消費加投資加政府支出加出口
減進口那進口是一個負項
可是你要想想看哦
如果我進口
非常多的確會傷害GDP
因為它是一個負值
可是呢我進口這麼多
美國又是消費市場
那其實不就恰恰隱含著
美國的消費正在高速擴張嗎
所以我們才會講述
如果美國經濟
正在呈現高強度繁榮格局
你也很難見到4%
5%的高強度增長
原因在於
如果他要維持這麼高強度的增長
他的消費支出就必須要非常驚人
他的消費支出非常驚人
美國又是全球的終端市場
常年進口都大於出口
這個時候
他本來就會造成
GDP的適度的均值回歸
修正所以
這一次的GDP在季增率表現
沒有來自預期表現這麼亮麗
其中一個最重大的因子
就是
美國現在進口金額是相對來的高的
事實上我們從GDP的角度來回測
從今年8月份那一波下殺以後
市場幾乎每個月度
每個週末所公佈的數據
從花旗驚奇指數來看
都在不斷的上行
花旗驚奇指數
它是一種情緒的動量指標
本身經濟數據的好壞
不會影響到它的走勢
而是它所公佈的數據
原本我們預期當中的落差
如果數據都比預期當中來的好
即便我預期你只考了10分
你最後考了20分也很差
但是這項指標一樣會向上
足以彰顯
從8月份以來的經濟數據所公佈之後
基本都比市場預期還要來得更為亮麗
同一份報告也揭露了
美國在第三季的
個人消費支出的年化季增率
是3.7%
比市場預期的3.3% 還要來得高
也就代表著
個人消費支出目前正在高強度的拉抬
那重點在於
雖然消費很強
可是核心PCE物價指數並沒有失控
反而只有2.2%
比前值的2.8% 稍微有所回落
現在美國的個人消費
應該是不會有太大的問題
我們只就擔心在選舉完之後
有沒有可能借由關稅
或者相關地緣政治的緊張
引起新一波的恐慌情緒
那要這樣講哦
其在川普任期當中
其實沒有爆發任何真實的熱戰的好
也沒有烏俄戰事
也沒有中東衝突
所以到底川普當選以後
地緣政治是不是跟著會變得更緊張
這不一定哦
可能就是美中資金的角力
來的更為顯著而已
這也給投資朋友多做一些思考
另外一項數據
是在禮拜五
非農數據公佈之前的小非農
那小非農的ADP報告顯示
10月份的民間企業就業人數
經過季節後的調整
是增長了23.3萬人
這個是2023年7月份以來的最高
遠遠超過經濟學家預期的11萬人
這些這項數據
其實是可以來跟美國的職位空缺數
來做搭配的
我們都很清楚
美國職位空缺數是不斷的下滑
那我沒有這麼多的空缺
有兩種角度嗎
一種就是經濟真的很差
市場就是從企業端
根本就沒有招募的需求
那第二種角度是太多人來工作了
所以很多職缺一開出來就被人家搶了
那這個時候
反而是保證就業市場人數的繁榮
而這一波小飛龍的就業數據23.3萬人
某種程度就意味著大量的職學開出
以後有非常多人想要找到兼職
或者有工作的機會
那這反而造成了
市場有進一步生產力的提升
事實上我們從ADP的報告顯示
勞動力市場大概是從今年
大概從 9月份
應該講去年9月份開始哦
基本就保持一個相對穩定的狀態
當然回不到21年
22年那種勞動力市場大好的情況
當時是因為疫後的復甦
所以拉抬特別快
但是從去年年底到現在
你好像也看不出來
勞動力市場有多疲軟
的狀態尤其哦
即便勞動衛市場
現在看起來表現來得如此亮麗
可是
美國從留職人員的工資的年增幅
這一波反而是緩步的下滑到4.6%
這個是連續兩年的放緩
那如果對於更換工作者來說的話
因為更換工作
通常是代表著
你可能現在有更好的去處
大概是6.7% 左右的年增幅
這足以彰顯著通膨
或者說工資通膨
的確薪資漲得不像過去這麼快了
可是
你要說現在他跑輸給當前的通膨數據
好像也不至於吧
美國不管是從PCE還是從CPI
大概就是2%到3%
只會做震盪而已
那現在不管是留職的還是轉職
整體薪資漲幅
大概是接在4.7-6.7% 左右的年增幅
所以這樣的一個角度
基本就確保了
牛市要走到25年並不是太困難
真正在25年
我們觀察的是
第一它可以走到多遠
能不能走到25年底
甚至一路到26年
第二資本支出
它會不會是影響到25年
重要下游端的復甦
那第三點
那就是從庫存循環來看
說實在的
時間越來越不利於週期投資者
因為我們都很清楚
從三牛一熊的角度而言
現在已經走滿了兩周年了
那如果走到三周年了
那他有一個自然的庫存調整
都是很正常的事情
必須要接受
除了美國之外
我們看到在歐元區
經濟成長就表現沒有這麼好了
不過仍然在復甦了
第三季的經濟成長率
是0.4% 左右的年增幅
跟二季度比較起來的0.3
是成長稍微高了一點
不過我們都很清楚
由於歐洲市場最大的經濟體德國
這一次是受到車市的大幅衰退
不管是賓士還是BNW
都陸續下調了
在今年年底的終端財測
那也就代表著
歐元區還是受到非常明顯
過去我們講
不管是高通膨對於整體成本的侵蝕
還是我們過去所觀察到
在全球產品競爭力的衰退
那事實上我們回過頭來看
如果影響到25年最重要的
因此其實就是獲利的話
那就值得我們細看財報
在微軟最新所發佈的
整體最新一季的財報
不管是針對今年年底
還是針對明年一整年的財測
以及資本支出的預估哦
基本上都比市場預期來得高
我們如果是從營收來看
是655.9億
比市場預期的645億來得高
調整後的EPS是3.3塊
也比市場預期的3.1塊來得高
那我們都很清楚
這一波微軟
雖然在我們講的資本支出層面呢
它沒有放款的跡象
但市場更為關注的事項是office軟體
或者我們看到旗下open
AI未來的發展前景
那有兩層角度來做思考
第一個是雲端業務
整整體成長的年增幅是高達33%
其中12%是來自於人工智慧
這就代表著現在在雲端業務的成長
其實已經有接近1/3都是由AI所貢獻的
因為全球
各大公司對於AI都有一定的運算需求
這個時候反而是微軟
開始先賺這些企業的錢
你要說現在的AI是否針對終端市場
有了大筆營收
可能大多數可能就是用個office 365
或者我們講的open AI
這批的終端
營收的確沒有想像中來的多
可是
各大企業界開始使用AI工具的時候
這個時候反而形成了這些科技股
第一波的營收拉抬
AI預估的年營收
在下個季度大概會達到100億美元左右
所以這一波
你也不能說它營收有多高
可是呢它在AI發展的同時
資本支出大幅擴張的時候
基本上已經開始有了初步的營收拉抬
那微軟在AI方面呢
依然是投資人比較關注的焦點
現在隨著股價第一
從本輪的三角收斂當中走錯了方向
第二接下來微軟尚未啟動的融資
針對AI方面呢
大概還有接近1,080億左右
很有可能會跟其他企業
進行相關性的合作
最終我們要觀察
因為這等同於說明
微軟不會調降在25年的財政支出
資本支出的計畫
預估即將上調10%到15%左右
那雖然呢
整體成長幅度可能不像今年這麼快
可是我們可以確保明年他買伺服器
的錢會比今年多好
那台積電的EPS在明年創高
老實說也不用太意外了
另外一個是Meta
Meta是非常努力的
用詐騙廣告賺來的錢
急著要去投入相關AI領域的研發
我們從整體在三季末整體營收來看
是高達405.8億
相對於去年同期的341億
大概成長幅度是19%
所以不管是微軟還是臉書
基本上在從總營收
或者我們看到從總利潤層面呢
基本都已經創下歷史新高
尤其臉書特別
他是營收是成長一成9
可是獲利成長更快
高達3成5
好這個就是減少終端商品
或者說減少庫存成本之後
所造成的顯著獲利拉抬
他只要控制好他的庫存
基本上這種軟體股哦
魄力上行幅度是特別快的
那更重要的是在資本支出層面
預估在整個24年
全年大概會花243億左右
那應該會持續追加預算在今年第四季
那預估明年
大概也會成長10-15%左右
針對臉書Meta當前的概況哦
他實際在本輪的AI賽道當中哦
算是後來追上了
我們都很清楚
這一波他有超大社群的平臺
然後又跟AI有關
又做了自己的眼鏡
AR眼鏡VR眼鏡哦
所以基本上有些產品呢
他可能就是在上游端
做好上游端的AI伺服器
那有些產品呢
可能就開始要跟終端市場
來做一些聯繫哦
至少這一次Meta所發表的AR眼鏡
它的確是受到市場上的一種聚焦
和估值擴張
那量產時間線可
能跟特斯拉一樣
可能也就是一兩年以後
但是至少市場看得到希望
有本夢比做夢的空間
那另外一個就是Google了
Google我們昨天已經聊過了
再稍微帶一下
Google這一波也沒有調降資本支出
反而追加在第四季已經一整年
在25年的資本支出的擴張預算
整體而言
這一波的EPS2.12塊
比市場的預期一點80塊來得高
總收入年成長幅度大概是15%
好所以
基本上
現在已經公佈的科技股當中的重量級
這些Fang
或者我們講的七大科技股
整體平均營收大概成長
都是介在10-17%
獲利的話是在15-20%左右
好
這個是我們看到非常高強度的增長
那過去我們也提過
現在像輝達所下blackwell層面呢
整體而言
微軟大概占了33.6%
那Google大概占了31.2
亞馬遜是6%
Meta是7.2%
所以你光是把Google和微軟加起來
大概就占了
輝達在Bragwell接近有6成左右的訂單
好那現在已經確認了嘛
微軟也沒有調樣資本支出
Google也沒有調降
而且
甚至兩者都在追加AI資本支出的預算
那基本就已經說明
輝達的訂單穩了
我們如果是從當前
不管是從COWOS產能
還是我們從HBM高頻寬徑一體
或者尖端半導體科技這一些
輝達所擁有的試戰
平均大概世界在5成4到6成3左右
那基本上
跟台積電在晶圓代工的市佔率
的領先地位
是一致的
這葉問是一個打10個
台積電是一個打10個葉問
那輝達差不多在整體上游端的市佔率
跟台積電是差不多的
這也引領著要資本支出持續擴張
我們對於臺北股市哦
相對而言就不會太悲觀
那事實上也隨著市場的估值
持續往科技股來做集中
我們看到以長年期角度來做思考
美國股票占全球股票當中的市占地位
哦這幾年又在高強度的提高
當時在1970年代以後
曾經有接近20年左右的下滑
但是呢我們看到最近又回到了60%左右
預估會一路維持到2035年以後
再給投資朋友做的一些思考
總而言之
就是我們過去跟投資朋友提過
本輪財報局也沒什麼好關注的
你只要確定他沒有下調資本支出
那麼賺就是生產鏟子的
你要挖金礦給他們去挖嗎
生產產值的台積電或輝達
就不用特別害怕了
那看起來還沒下調
看起來是沒有什麼太大問題了
會符合我們的預期
那接下來我們要聊的是
在整個選舉動盪面
對於資本市場股市的影響
因為距離美國總統大選呢
是只剩不到一周
那大家都在觀察
因為大家都很清楚嗎
這一波在提前投票當中
共和黨的投票率有開始顯著的拉高
我們從美國47個州
和哥倫比亞特區
目前已經投了接近有4,800多萬的選票
那目前據分析
這個很多選擇提前投票的選民呢
可能是因為年齡比較大
或者在外地工作
那由於時間的原因
可能趕不上當天進行投票
那搖擺中
目前選擇提
前投票的共和黨人數
反而正在快速激增
我們從民調來看
從搖擺中
你還是沒辦法看出
非常明顯在川普層面的領先
現在是有適度領先
但是其實
也在一盤線到兩盤線的誤差值之間
我們真正觀察的重點呢
是最近隨著這些提前投票的數據
很多的民調數據
以及相關的統計數據已經出來了
我們舉例來說
你像馬斯克最近在推特上
釋放了非常多的
他的觀察以及調查
或者相對的民調
相對於2020年來做比較
共和黨的支持率
現在就已經投票的人來說
已經比民主黨高了43.5萬票
那你要知道
當時在選擇提前投票的票數當中哦
拜登也不過領先8萬票左右
所以哦尤其在賓州
也就是重要搖擺州層面
似乎現在共和黨已經完全拿下
光是從提前投票名單
就已經看得出來
那這個是值得大家所觀察的方向
因為過去共和黨人呢
通常老白男嘛
可能都比較偏好當天再去投就好了
這個提前投票通常是比較
這個不能講左派
就是比較
這個相信整個制度的人
他可能會採取的行為
你要確保這中間的運運送過程當中
不被燒掉
不被損毀嘛
但是共和黨人現在也在提前投票當中
而且有不少的比例哦
其中一個原因
就是因為
共和黨人發現這樣子也可以肇事
是隨著這種提前投票的感覺
情況釋出以後
讓大家有更多討論的空間
那事實上
我們根據不管是最近各大搖擺州
好像是
北卡拉像是賓州
像是Arizona
目前都有大量的選票轉移哦
同樣哦
大多數都是往共和黨票來作轉移哦
這個是值得大家觀察的重點哦
至少從網路社群媒體來看哦
過去主流媒體的聲浪似乎正在退卻哦
反而這個對於川普有利的聲浪
在不斷的浮現當中
大家應該最近還有看到
很多相關的數據
最近之前不是還在炒
跟那個賀錦利
專訪當中的一些攻防
最近川普跟賀錦利
他的工坊主要是圍繞著那個樂色車嘛
為為什麼圍繞樂色詞
就是那個盧比奧在臺上的時候
就直接跟川普講完
因為拜登
他在我記得是CNN受訪的時候
他有稍微提一下
這個川普的一些支持者
都是樂色
那當然呢
很明顯就口誤了
他講的其實也不是針對人家自持者
他講的就是有一些
種族歧視
相關的支持者
這些人是嘎比舉好的
川普呢也就當場給了回應哦
那其實他還蠻明顯的
呈現他的政治的成熟度
政治的成熟度
臨場的反應
感覺有一點收放自如的感覺
我們看一下影片
all right well
i wasn't going to say anything
but i have breaking news for you Mr president
you may not have heard this just moments ago
Joe Biden stated that our supporters are garbage
are garbage
he is talking about the border patrol he is talking about nurses
he is talking about teachers
he is talking about everyday Americans who love
their country and want to dream big again and support you
Mr president
and i hope their campaign is about to apologize for what
Joe Biden just said we are not garbage
we are patriots
who love America and thank you for running Mr president
wow
that's terrible
that's what it says
so you have remember Hillary
she said deplorable
and then she said irredeemable right
but she said deplorable that didn't work out garbage
i think is worse right
but he doesn't know you have to please forgive him
please forgive him for he not knoweth what he said
好的蠻有趣的
至少我覺得
從談話當中
或者說最近網路上的一些論戰當中
似乎
的確有開始風投方向轉移的感覺
哦那事實上
我記得還是在前幾分鐘吧
哦大概兩三個小時前
川普又到新的造勢場合嘛
那很有趣
這一次
他就開著他的垃圾車好來跟大家講說
就是這
第一個是詼諧的回應
這樣的一個狀態
第二個呢
是搭配著本輪的風潮
持續的
讓市場上的焦點聚焦在自己身上
how do you like my garbage truck
this truck is an honor of Kamala and Joe Biden hello
everybody this is Donald Trump
two hundred and fifty million people are not garbage好了
那不管怎麼說了
川普的確他在本輪選戰當中
在最後一周
的確讓市場上的焦點
重新回到自己身上
可是我們回過頭來看
到底最後他引領著在川普
選後的世界
他會成為什麼樣的狀態呢
我們從10年期公債殖利率的角度而言
短期內雖然費半的大跌
讓美債有喘口氣的空間
可是從10年期公債殖利率來做觀察
當前為止
仍然保持相對緊縮格局
這很明顯
市場還是非常擔憂
接下來由關稅戰所引起的通膨問題
但是我過去跟投資朋友講過了
因為到底共和黨上任以後
他對於美債的供給
是不是完全有無限擴大的空間
這是不一定的
前兩天我們就已經提到
川普已經邀請馬斯克這位全球首富
來擔任全球政府消減支出的重任
他即將要成立一個部門呢
這個部門呢
叫做department of government efficiency
從這個
因為這個部門還沒有成立嘛
所以暫時是用那個馬斯克那個推特上
那只狗狗的圖片
當做圖片
這個department of government efficiency
叫doge dog
那這項部門呢
基本上
會進行接近兩兆美元的債務消減
所以我個人對於長期而言
到底是不是川普上任以後
對於美債的供給會有顯著拉抬
最終導致了美債價格的重點
這個供給增加
美債一多
價格就得跌嗎
那到底是不是一定會如此呢
我認為不一定
的確對於關稅戰
大家會有在公債殖利率層面的反應
但是是否會進行長期的影響
我認為這是不一定的
對於美債投資者相對而言
沒有這麼多擔憂
市場上
把焦點呢
開始往川普雄厚的世界來進行定調
除了針對美債10年期公債殖利率
以外也針對日元來進行新一輪的定調
為什麼呢
因為如果10月份
按兵不動成為定局的話
那接下來
日本的因為我們都很清楚嘛
現在而日本的總統選日
日本的國會選舉已經出來了
那看起來就是沒那麼鷹
但美國的總統大選
如果是由川普拿下的話
那基本就會導致
美日整體利差會持續的擴大
原因很簡單好
因為從10年期公債殖利率的角度
市場會對賭
通膨引起的關稅戰風險
引起我們講的利率有顯著的拉抬
那如果美國利率一直不斷的走升
而日本由於國會選舉的挫敗
所以導致保持在一個偏弱格局的時候
反而日央就有新一波加息的定調了
這原因很簡單
基本上就是
美國總統大選會導致日元貶值
並不是日元主動走貶
而是因為到時候
很有可能10年期公債
殖利率的轉強
美元又因此而轉強了
這給投資朋友做的更深一層的思考
我們先看下美歐股市四大指數的表現
其實這一波
我們講說道瓊
標普在創高以後的回落
其實回落幅度都沒有想像中來的大
道瓊是下跌91點
0.2% 收在42,141點
標普下跌10九點
0.33 % 收在5,813點
納指下跌104點
0.56%  收在18,607點
那費城半導體指數大跌1百七十八點
3.35% 收在5,153點
很明顯是收到美超微這一波
因為安永辭職會計事務所職務以後
所造成的崩跌
那這個
的確是形成費半層面顯著的賣壓
可是我們剛才也提到了上游端
的CSBA者
根本就沒有調降資本支出
那不是由台積電
是由誰來做代工呢
所以給投資朋友做著更深一層的思考
我們回過頭來看今年
即便走到現在這個位置
費半現在還是有點沉呀
可是各大權值股
今年以來還是走出了相對亮麗的表現
蘋果今年以來漲幅是高達兩成2
輝達漲幅182%
微軟漲幅15%
阿發貝26
Amazon二十七
meta漲了6成8
伯克西亞漲了兩成6
特斯拉就算今年命運乖喘
可是他還是漲了2.9%
博通漲了6成一
里來4成5
沃爾瑪5成5 小摩3成2
visa 1成1 而整個大盤漲幅
大概是接近有兩成左右
所以你把時間放遠了
你會發現哦
這有時候在整個庫存週期當中哦
還不如就一直待在市場當中
等到週期走完
或者呢
你也乾脆連週期走資者都不要當
直接當一個長期投資者
在年輕的時候適度地開啟杠杆
鎖定你的成本價
那你的投資尺度可能是40年到50年
到時候就可以直接享受果實
雖然個股的績效
通常跟ETF績效會有點落差
可是我們也看得出來
從過去10年報酬來看
這些權值股
對於ETF的帶動績效有多大
輝達從過去10年的報酬來看
已經高達32,282%
特斯拉漲了1,616%
Netflix 1279
亞馬遜 1,102 微軟漲了10倍
蘋果漲了8倍
Meta漲了6倍
Google漲了4倍
納斯達克100指數也漲了4倍
就連你是投資標普500漲幅都高達
254%
所以這叫什麼
這叫你錯過一點點這個時機喲
或者說你錯過美國股市
在短時間這種庫存循環的顯著拉抬
很有可能你就再也買不回那個價格了
所以有時候我們講說這個庫存週期哦
現在的確不得不承認
有一點類似下半場的感覺
可是
你有沒有必要把所有股票部位給粗心
這是不一定的
你要犒賞自己
OK嘛藍燈區買股票
紅燈區花鈔票
犒賞一下自己當然是OK的
但是有沒有必要把所有部位出光
這是不一定的
為什麼 18年的庫存循環
回不到15年的低點
15年的庫存循環調整回不到11年的低點
11年的庫存循環回不到08年的低點
現在人人都想要回到1萬二
想要回到8,000點
不要到1萬二了
回到1萬六也好
但是
你不一定可以在下一輪的庫存循環
等到這個低點
終究會跌的
但是
不一定跌到你原本要預計投入的點位
如果投不到
股市又拉上去
你不是白白浪費了資金的效益嗎
所以這叫什麼
這叫標準的差之毫釐失之千里
你錯過一點一點
你一直換ETF
一直換股票
大量交易
很有可能就會錯過驚人的漲幅
或者叫失之毫釐差之千里
對兩兩個應該應該都同
那之前我們講的嘛
這個兩個學生
然後在走廊上吵架嘛
那有一個說
應該是差之毫釐失之千里才對
然後另外一個說不對
課本上面寫的是失之毫釐差之千里
哇那爭的面紅耳赤
那國文老師經過嗎
聽到他們在爭執
就說哎沒關係啦
先差再失 或者先失再差都可以哦
對
總之不要錯過哈
總之不要錯過
那當然啦
最終你還是要有足夠的本業收入
不斷的投入
所以聽我們節目是一回事
累積地的本業收入也是非常重要的
有錢人終成眷屬嘛
沒錢只能親眼目睹驚人的漲幅
給投資朋友多做些觀察
好了 8:59了
我們最後
再把臺北股市的權值股的概況
也一併帶過
好了剛才已經看到了
美國股市權值股
沒有一檔在今年收黑
沒有一檔哦
表現最差的特斯拉
今年漲幅都有2.99%
那我們回看到臺北股市的表現
台股現在就22,00023,000在這邊盤呢
可能要一路盤到整個選完之後
局勢才會明朗
但是從今年來看呢
臺灣的前幾大權值股當中
唯一收跌的現在只剩下聯電嘍
那其他啦
有一些跌很重的
已經被跌到四指排名以外了
像台塑
台塑化 台積電今年漲幅是高達7成四
鴻海今年漲幅102%
所以
你說美國臺北股市漲的有像美國股市
沒那麼極端
其實也蠻極端的哦
台積電居然可以漲到7成
這麼大的市值
鴻海可以漲到102%
聯發科漲了兩成7
富邦金漲了4成7廣達漲3成5
台達電兩成9
國泰金漲了5成一
中華電屬於防禦性佈建
今年只漲1.67%
中信金 漲兩成七
日月光漲一成6
聯電跌了8.29%
兆豐今漲3.79
統一漲兩成
其實從台積電看
聯電的股價走勢基本
就可以瞭解著
這個全球
的確還是由AI所帶動的資本繁榮
終端市場的部分呢
其實還沒有進入到全面復甦
從聯電現在的產能利用率
和股價的狀態
其實就已經看得出來了
那因為時間差不多了
我們以後再來跟大家聊聊聯發科和
聯電最近的法收財報情況
來跟大家追蹤
全球不管是陸續手機市場
還是全球在成熟製成本身的帶貨潮
為何
那麼節目
節目到這邊
如果喜歡我們節目
接著幫我們訂閱按贊加分享
我們就明早上8點半
早晨財經書解讀再相見
也祝大家
因為今天沒什麼好操盤的
颱風平安
平安平安最重要
祝大家身體健健康康
我們一起迎接11月份的行情
我們就明天早上半點半
早晨財經素解讀再相見拜拜